今天我們的攝影棚來了一個可愛的妹妹
然後她叫做過嗨乳牛跟大家打招呼
歡迎班長
那個酪農業的新星
對
她為什麼叫過嗨乳牛呢
因為她在她的IG
你去IG上找她的名字然後就會看到
她都跟牛在一起
平常跟乳牛們為伍
然後她說她是放牛班的班長所以她是
不是那個很壞的放牛班她是真的在放牛
雙關就是我們很少因為大家都知道
就是有酪農業或是養牛的一些職業
但是就是很難得會看到一個這麼年輕的
而且又是女生出現在而且很漂亮這樣子
很清秀出現在一群牛堆裡面
你可以跟我們說一下你是怎麼樣
就是開始這是你的工作對不對現在全職
全職的班長這樣子
對對對
那妳是怎麼樣開始這件事情的
因為牧場是爸爸在經營的然後牧場比較資深的員工
就是因為爸爸的身體狀況不太穩定
所以他希望我可以回去學一些技術
就是他怕之後可能沒有
沒有新的員工可以接手這個牧場的工作
所以還不是爸爸跟你說女兒啊
就是要回來接而是資深的員工自己來跟你講
對因為爸爸其實蠻尊重我們自己的選擇
不希望不想要強迫你
所以爸爸自己反而沒有跟你提沒有
很孝順好貼心的父女檔彼此的貼心
是這樣嗎還是其實沒有其實就是
我覺得爸爸心裡是希望我可以回來幫忙
回來接受但他不希望強迫你
對他不想要直接開口跟我講
而且你本來是學設計嘛對對對商品設計
那你那時候
就是員工跟你這樣子提的時候你自己
會有就是說有點抗拒或掙扎嗎
有一點因為其實我本來是一個蠻有潔癖的人
就是很愛乾淨蠻愛乾淨的就是沒有洗澡
絕對不會躺到床上那種可是就是因為做牧場一定
多少的擠牛奶的時候
手上都一定會全部都是大便擠牛奶
為什麼手上會有大便牛奶跟大便
為什麼會碰在一起因為我們
擠乳工作室是有點像是
挖一個地下室的概念所以我們是要下去
然後下去乳牛走進來的時候
我們可能就是我們人的位置
大概就是站在乳牛的腳邊
對對對
所以就是可是他是在你上面
是不是這個意思他是在上面你比他低
對低一點所以他可能直接大便
牛奶會噴到我
就直接噴到那你應該很崩潰吧
我不能想像以前看卡通不是都很浪漫
你有沒有看過那種卡通沒有
算了我那個小時候那個小天使的卡通
那個那個擠牛奶小蓮擠牛奶的時候是
你點頭你看過那個是一個很老的卡通
然後就是很很可愛阿爾伯斯山的少女
對對阿爾伯斯山的少女然後就在旁邊
所以其實不是在他的旁邊沒有那麼浪漫
可是我們就是以前我帶小孩
去一些農場有沒有觀光農場
他每次都要讓小朋友擠那是體驗
觀光農場才這樣觀光體驗的感覺
就在他的旁邊就在牛的側邊
對對對
所以正常來講是要在他的後面
在他屁股後面在下面下面可是是在
因為我們是用擠氣擠乳氣裝上去
對對對
所以你要在那邊裝是不是
那還要消毒洗乳房這樣
喔
那所以他在你的上面然後可是他上廁所
會不會上在你的頭上啊會噴到就是全身
無一倖免都會噴到
可是你小時候就知道嗎
我小時候就知道
嗯
對
所以你哇那你這個決定你掙扎了多久
要回去幫忙掙扎多久一個月那很短啊
對也不是因為爸爸的身體狀況
我蠻擔心他的所以覺得還是去學一下
所以本來是爸爸在做這些事情
爸爸之前做了六年那時候六到八年吧
那時候是阿公在經營的時候
然後因為沒有人手爸爸也是回來幫忙
哈哈哈
爸爸也是相同的命運
對對對
這個命運很好啊你是獨生女嗎
沒有我還有一個妹妹跟一個弟弟
都還在念書嗎
沒有妹妹在工作我阿弟弟還在念書
哦而且老大啦更感人了
長女回來接這樣子
你不知道我們當長女的
哈哈哈
對不對我們都會比較體諒你知道嗎
你體諒爸媽的心那個弟弟妹妹的時候
都很任性對不對我不要妹妹有一點
哈哈哈
可是其實妹妹在我之前就更早之前就回去牧場幫忙
哦
她大概待兩年
嗯
對但是因為她就是工作的過程中有受傷
腰有受傷所以她其實不太能
彎腰或是做一些比較粗重的工作
嗯
所以她前陣子就沒有做了
所以其實這個工作是粗重的
蠻粗重勞力活哦勞力活那好
真假一個月回去以後然後
嗯
有沒有剛開始譬如說工作多久
覺得說天啊我為什麼要回來第一天吧
哈哈哈
欸你回去學大家都是學什麼樣類型
什麼樣的事情啊嗯因為我們分兩區
就是一區是擠乳區然後一區是放草
就是牛在吃的那個牧草
對然後我是學擠乳區的部分
所以就是大概擠乳的一些技術
跟怎麼餵小牛
嗯
然後有一些嗯可能剛要交配的牛
對然後就是怎麼餵他們
嗯
所以呃現在回去多久一年剛剛講
嗯一年多現在有沒有覺得OK了
你覺得呢其實我差不多到
六到八個月那時候就有點適應了
嗯
因為一開始是有點不太能適應
這麼早起床然後要要多早四點凌晨四點
比我跑馬拉松還早欸因為我們其實是
凌晨五點要擠牛奶
但是一定要那個時間擠嗎
對一定要擠不行為什麼因為就是如果晚
可能幾個小時的話可能乳牛他脹奶
然後會痛哦你們要在他脹奶之前擠
對他會痛然後可能痛久了
細菌感染也會發炎
哦
也是為了照顧他的健康嘛對不對
對
原來是這樣子哦我真的是隔行如隔山欸
那不能休息啊每天都要擠
365天全年無休天啊一天兩次
一天要擠兩次對早上跟早上跟下午
那所以跨年就不要睡啦就跨年嘛
對啊就是狂歡後
不好意思問一個很白癡的問題
所以乳牛是他們是
無時無刻都在分泌乳汁是不是
對
但是他們就是跟人一樣
一定要生小孩過後才有才有乳汁可以擠
那他可是生這樣講好低調
就我們人生完以後可能哺乳期過了
就不會再有奶啦可是他
他們是一直在哺乳嗎
還是沒有他們沒有但是可以
就是一直分泌乳汁這樣
哦
到下次懷孕都可以因為他是乳牛嘛
難怪他叫乳牛名副其實那你後來是呃
本來就有在經營IG帳號
還是回去做了這個工作以後
回去做這個工作之後
哦
對因為那時候其實就像我說的
剛回去第一天我就大哭
哇
對因為我們那個比較資深的員工
比較嚴格一點是一個阿姨然後他跟我們家真的很好
因為就阿公那個年代起碼
就在我們家做了二十幾年了
嗯
對所以對我們家也是
各個情況都瞭若指掌很重要跟親人一樣
就是很重要的一個角色然後他就是因為他自己覺得
他的方式比較正確比較正確對
所以就是他教你的步驟你如果沒有
照著他的這個步驟做他會非常生氣
就是可能會一直瘋狂輸出一直唸一直唸
你跟他說你不知道我是誰嗎
他不會是這樣然後他說
我已經跟你講了幾遍
你就沒有照我的方式
超級瘋狂碎唸的那種方式你確定
這集不會被他聽到不需要剪掉
沒關係算了讓他忙一點
他可能就沒空聽Podcast
他應該不會聽這個那所以為什麼你
你開IG帳號應該說你開IG帳號就是因為第一天
對
就開了嗎還是多久應該說我一開始有開
但是還沒有經營就是還在想說
我要怎麼經營這樣不過我一開始是
就是想要分享記錄一下生活的
對對對工作的狀況你是想說
因為已經要去一個不一樣的工作
對
當一個記錄生活對對對記錄生活帳號
然後後來就有一次拍了一個影片就是上班
上班醜管我下班什麼事情
就是上下班的樣子差很多
然後那一支就是有小流量
對就帳號就開始慢慢的做起來
可是蠻不錯的因為你說哪有上班醜
我看都很漂亮沒有可是我看
那個影音蠻漂亮啊可是就很狼狽吧
因為頭髮也是亂綁然後又
噴的都是大便啊尿之類的
喔因為我們看不到
因為拍影音的時候可能是
就是頭髮是乾淨的喔對我有整理過
就不能至少不能太狼狽
對啊我還真的覺得你是那個
農場裡最時尚的人呢
我是因為我們對於那個時尚
漂亮啊會打扮的
的人都會覺得特別的欣賞
然後又在那個農場裡面感覺反差萌
我爸也常常不認得我上班的樣子
其實我覺得你改天可以在你們農場
拍時尚大便跟乳牛一起拍
你是說走秀那種
就拍那種像VOGUE那種
對啊走秀那種我有想過要拍
我也是穿乳牛裝
就是從我爸的辦公室面前走過去
然後我爸就開門說你有不要這樣子嗎
這樣很刻意耶你很奇怪然後就很尷尬
然後從那時候我就拍比較正常一點的影片
不會啊你所謂乳牛裝是講半裝喔
我就穿了整套的乳牛裝
就像我們要做那個萬聖節那種半裝整套
但那時候是為了要拍片
對那時候是為了拍片為了拍片買的
爸爸可能不懂啦對爸爸真的不懂
爸爸其實一開始不太贊成我經營
這個粉專對他覺得沒有必要
不是粉專吧IG吧
對對對
他就覺得沒有必要
這麼刻意的去營造這些有的沒的
哎呀老人家的想法啦
對啊
可是他後來就是因為我們有一些廠商
會來跟他聊天嘛
他就欸你女兒那個帳號很紅耶
最近流量很好看吧然後爸爸就很開心
是吧
他後來還會自己跟我討論說
啊你下一支片要拍什麼
啊什麼可以拍這樣就跟爸爸說
你不用再印那個什麼DM啊
什麼那些宣傳的東西了
爸爸比較低調的人哦比較低調
他覺得我這樣太高調上一輩的是這樣
可是也時代不一樣啊
你看就是另一種宣傳就幫助到生意嘛
對不對那欸名稱為什麼要叫過嗨乳牛
其實我一開始還沒想好
但是就是因為我們家的乳牛都瘋瘋的
橫衝直撞然後所以我就先打過嗨乳牛
想說先放著就想到合適的名字再再換
對這樣後來就一直都沒有想到
然後我發現就是粉絲們好像都
覺得這名字蠻可愛的
所以我就沒有再動了就延續這名字
你說你們家的牛瘋瘋的是
因為我不知道我們自己
這乳牛的個性是什麼
對啊
因為我以前去都覺得很溫馴啊
其實牛的個性是蠻溫馴的
對只有公牛有時候發情可能會追人啊還是撞人
可是我們家的牛好像跟別人家的牛不太一樣
就是我看大家發的影片就是他們家的牛都很乖
就是自己趴著啊休息什麼的
我們家的牛好像無時無刻都
站著然後沒有在睡覺然後就是一直轉頭一直扭頭
就是這樣
然後我就想說他們怎麼瘋瘋癲癲的
所以有些同業會來跟你們分享
他們家的牛是不是
欸辦這個帳號之後就有
所以有變成帶起那個酪農業的一個
那個IG經營風嗎
就他們會不會也開始經營
原來我們這一行也可以
其實我發現他們都蠻早就經營了
對其實我認識那幾個比較有名的帳號都
大概應該有經營個一兩年兩三年
那他們也是跟你一樣
就是家裡有農場背景幫農場經營
欸這一點我不太清楚
但是有一個我知道他是在台南
很大的肉牛場工作
啊不確定他是不是自己家的人
不過他就是都會拍一些比較知識型的
就跟我不太一樣
就他也是在農場工作的人
對對對他是肉牛場的肉牛場
就專門做給人家吃的對就是食用牛
食用牛那你家這個牛應該很多對不對
其實大概兩三百哇靠因為我剛剛其實
我以為他講說不多的意思
其實不多真的不算多這樣算不多
對因為我剛剛說的那個
肉牛場是兩千多頭對就是蠻大的一場
所以我覺得我們應該算是在中間普通
欸可是這樣你每天是怎樣
要擠兩三百頭牛的牛奶
欸沒有沒有我們大概是擠
落在110上下喔他那為什麼呢
他不用每天擠嗎
欸沒有因為其他的牛是包含
就是可能剛出生的牛
或是一些青春期的牛
就還沒有分泌乳汁的對對對還沒有
咚咚咚咚那兩三百你都認得嗎
不認得我只認得幾個比較有記憶點的牛
可是你真的會認得他嗯我真的會認得他
而且他們有耳排喔有牌子
對對有數字編號
那你會給他們取名字或幹嘛嗎
取名字有欸有喔叫什麼只有一個比較
我跟他比較好偏愛的對偏愛的偏心的啊
他小阿芬小阿芬為什麼叫小阿芬
其實他的名字是我閨蜜取的
因為我閨蜜有一個綽號叫夢醒淑芬
然後因為他那時候
就來我們家看牛的時候
他就特別喜歡那一隻牛他就叫阿芬這樣
然後後來就是我就跟著叫
然後後來在社群上面發的時候
我也都打阿芬這樣
然後結果粉絲們還蠻喜歡的
那我爸覺得很瘦結果我爸說
為什麼要給人家叫阿芬啊
不能取一個可愛一點的名字嘛
可是就是大家都很喜歡
對啊現在就是流行啊因為大家很喜歡看
寵物或動物的影片嘛
那沒想到就是有乳牛這個品類出現
大家應該會覺得很新奇吧
那小阿芬有多可愛
為什麼你會特別喜歡他超級可愛
因為他小時候就長得
不知道很像混血的概念
就像混血寶寶的概念
你說五官很深邃是不是
我們沒有辦法理解就是不知道欸
就是一般的牛大家都會覺得
黑色白色這樣
對啊
可是他就是有點小咖咖的顏色咖啡色
但他就一點點但他長得很秀氣
只能就你一眼就看得出他是誰我真的
希望有一天我可以去看阿芬
我看他到底會是誰我旁邊上面超多阿芬
好
大家仔細研究一下仔細研究一下
我來看看有多秀氣多深邃
可是我就可以理解你其實
很愛家裡的牛欸我很愛動物
對啊
你本來就愛動物我本來就愛動物
所以那你做這個工作其實也適合
你會跟牠們有感情對真的蠻有感情
你才會看得出牠們很可愛
就像我說我家的狗很可愛可是大家也知道發豆
明明就長得很醜發豆很可愛醜萌醜萌啦
醜醜醜醜對就是很醜我都說你這麼醜
這麼可愛欸那我想問一下就是你們
那你在農場工作的就是時間阿是
會很密集的忙還是說其實就是忙完
某段時間之後你就很空閒
譬如說你四點以後然後對啊你大概
你也可以講啊一天怎麼
我們就是大概四點我大概四點起床
然後四點二十到牧場擠牛奶
然後我們擠牛奶大概會落在兩到三個小時
對所以差不多是七點多結束幾乎的工作
然後就是結束之後就要去餵牛
就是餵飼料餵牧草這樣對然後補個水
補他們的那個喝的水
然後差不多就到九點吧八九點那邊下班
早上八九點下班然後下班之後就到
下午兩點才開始工作
所以中間這段時間都在睡覺回去補眠了
都在牧場補眠那兩點以後要做什麼
欸我們兩點其實看每個人的工作分配
因為不太一樣像我自己就是可能下午
一點的時候會先起來跟那個資深的員工
一起餵寶寶牛喝牛奶
對因為寶寶牛要吃飯時間比較早
然後可能餵到一點半左右就會去擠乳室
把那個擠乳機台的罐子對就是要做一些
擠乳室的前置準備
然後差不多就到兩點半吧然後就又休息
然後休息到三點四十五
再開始集下午的牛奶
然後又再兩三個小時差不多兩個小時
然後結束大概晚上六點其實你要說
中間有休息可是其實整個工作時間很長
對就是時間會被綁住對也蠻辛苦的
而且睡覺你你早上擠完牛乳然後要睡覺
你有在洗澡嗎還是沒有也沒辦法
可以的話時間可以的話會洗
對啊
但是如果我包得很緊很乾淨的話
我可能就沒有洗可是也是回家睡覺嗎
還是說在一個休息室那也不會舒服
可是也不會舒服吧
就是畢竟不是自己家的房間
對還是有一點不太舒服所以我就覺得
你應該不是住在牧場裡面吧
我小時候住在牧場對所以其實就是有
我們小時候的房間可以睡
但我的意思就是說
其實你就是四點起床以後一路工作
你中間的休息也不是說你真的
像回家這樣可以很舒服的休息
對因為其實很多突發狀況
所以其實精神一直都很緊繃真的喔
什麼突發狀況啊可以分享嗎
乳牛打架乳牛比較不會打架吧
乳牛是不是比較會打架
就是他們會用頭固定這樣他們不是
他們有腳嗎
有的有腳的沒腳喔為什麼因為小時候
他們寶寶的時候
就會先在他們的腳的位置點藥劑
就防止那個牛腳長出來
但是有成功有失敗的阿失敗就長出來
那長出來會比較兇嗎
長是不會比較兇可是就是比較危險
因為牛腳真的很硬
對
就很容易撞到人蠻痛我自己就被撞過
蛤
我不知道原來乳牛也會打架
他們無聊就打架
喔剛剛講突發狀況是什麼
就是像乳牛的時候會跑出來
跑出他的地盤
對對對
那跑去幹嘛就跑出來玩
就是說他們很瘋啊
就只要有機會可以出來的話
他們絕對不會回去
阿就有時候員工疏失吧就門可能沒鎖緊
沒有綁他們就會衝出來然後像上次
會跑到馬路上嗎
喔有跑出去過我們家之前很久之前
阿公那個年代就有一隻跑出去
然後就跑去別人的農地
結果就被那個人認養他還不還我們
那他就覺得你們沒有證明說
這是你們家跑出來的
那個時候沒有牌對不對耳朵沒有牌
那隻好像還沒有上牌還是怎麼樣
反正就變牠的欸侵佔耶
可是我們也沒有辦法證明
然後一個牛又沒有辦法
就是像狗狗會跟著主人啊其實牛是
雖然牠很溫馴可是就是牠發現你在追牠
或者是你就是走比較快的時候
牠們也會跟著跑牠們會跑比你更快
其實雖然牛看起來很胖很笨重
可是其實牠們跑超快腳程很快
我是追不上的那種
哇
真的追不上酷耶欸那你們有
就是有比較忙的季節或者是
就是比較清閒的季節嗎
還是其實一年四季都一樣
其實一年四季就蠻忙但是冬季特別忙
因為冬季是旺季牛乳需求高
對對對
而且就是乳量算是過剩吧
因為牠們冬天心情會很好
就分泌乳汁會很多
為什麼冬天心情會很好啊
因為牠們的毛跟皮都蠻厚的喜歡冷
對對對
喜歡涼涼的天氣很舒服
夏天太熱了所以牠們可能就是沒食慾
就不太會吃就乳量分泌的比較少
所以心情好影響牠們的乳量分泌
對
那你們會做一些牠們心情好的事嗎
之前我爸有放音樂所以是有用的嗎
欸我爸說牠沒什麼感覺
但是多少有一點吧
喔
就是放古典音樂給牠們聽古典音樂
搞不好人家想聽泰勒斯啊也是有可能
還是K-POP你要不要試試看
爸爸喜歡古典音樂啊沒關係現在換你啊
我現在沒有在放了牠現在就是可能
灑點水給牠們涼一下這樣然後吹電風扇
欸那像妳妳說妳之前學設計嗎
嗯
對那妳現在會還是說就還會想要
還會很想要做這方面的工作
或是會很想念說比如說就是用
就是畫圖啊什麼之類的嗎
我很喜歡畫圖我其實現在還是有在畫圖
但是因為我之前學的是商品設計
其實那方面我沒有很新
喔
對因為其實人外人天外有天嘛
就是像日本啊大陸啊設計什麼的都比
比我們強很多我覺得啦對所以就是我沒有
我自己就沒有對那方面有特別的熱忱
所以後來就是自己畫畫小插圖
可愛的Q版的那種那妳現在會畫乳牛嗎
我有在規劃但是還沒有畫對但是我
前陣子有畫那個T恤就是有
畫乳牛的logo這樣
嗯
那妳嗯裝沒有就像比如說那妳
妳們畢業之後妳同學啊什麼比如說
有沒有聊起妳現在的工作
那他們就很驚訝說哇那妳現在現在就是
就是在農場工作這樣子然後就是
就是對妳很多好奇這樣子有就是他們會
因為他們覺得我看起來就是蠻愛乾淨的
而且妳看起來很柔弱對他們就說
我怎麼可能有辦法做這種工作
對啊
就包含我自己的家人親戚
就是也是這樣講我姐夫就說
妳這麼瘦妳怎麼辦法做這個工作
那要推那個飼料車什麼的怎麼可能
因為他說他之前也有去朋友家的牧場
就是打工過然後他說他
光是推那個車他就很吃力了
啊我怎麼有辦法這樣
嗯
啊我就覺得
其實我一開始回去牧場的時候是真的蠻
蠻累的因為我力氣真的很小
然後就是可能要比別人
更用力個兩三倍吧平常有去重訓嗎
沒有沒有沒有他現在不需要去重訓了
我現在已經習慣那個重量了
他現在在那裡
我跟你講他在那裡就是重訓好吧對真的
就是我覺得是可以訓練的
嗯
回去牧場一年我一開始在盛那個
單手盛飼料的時候其實我盛不起來
因為那個飼料很重你說盛那個時候
對一尺光是一尺我就沒有辦法挖
我都要挖半尺半尺這樣
然後我現在是可以挖超過那個量
然後也可以自己一個人推整台飼料車
喔
對
正常是兩個人推
哇
看不出來你變大力士對我真的變大力士
吃很多菠菜嗎
就不要肌肉了
喔
所以剛開始這麼就是要用很多的力氣
有沒有食量突然變很大有耶
早餐會吃特別多我之前可能沒什麼
在吃早餐習慣的人然後回去牧場之後
就跟我妹下班之後我們都會去賣
一個人大概要吃兩人份
是真的要吃兩人份
感覺好像跟男生吃一樣多
對
那雖然在家裡工作有領薪水嗎
有
喔
那領的薪水會因為說爸爸的疼愛
所以給特別多嗎
不會不會爸爸的疼愛我爸爸其實蠻
一視同仁的他不會因為是自己的小孩就對他比較
偏心或是你可以少做一點沒有
就該退車還是要推啦
對
因為他覺得他要公平
他不想要讓員工覺得說
啊我們在這邊坐那麼久啊你女兒
空降進來啊怎麼這麼閒這樣
對
他不想要有人這樣子議論這件事情
那可以透露一下收入嗎
大概四萬上下對但是看年資啦
年資跟你工作的內容
因為像我們比較資深的員工
也有領到五萬多對然後再加上
可能晚上加班對然後就可以領到
可能快六萬欸那這個行業會不會就是
比較少年輕人投入
其實我也開始這樣覺得
可是後來經營那個帳號之後
發現其實很多真的很多年輕人在做
酪農這一塊真的喔對但是大部分都是
家裡本來就是在做酪農拿回去幫忙
比較少看到是真的想要做
新鮮人投入這樣子比較少所以以公司
自己家裡來看的話就是年齡層來看
你一定是最年輕吧還是不是我妹妹
喔妹妹不算啊妹妹那就是我是最年輕的
嗯
那呃其他呢
會有跟你年紀差不多二十幾歲嗎
還是比較少沒有都是四五十歲
六十幾這樣那原則上其實還是比較少年輕人投入啊
對對
那會不會覺得很需要譬如說像餐飲業
都很缺工啊你們這個行業會不會蠻缺的
蠻缺的嗯因為就是可能長期在這種勞力
活憂都要那麼早起的情況下其實
身體多少會有一點承受不了
嗯
對所以就可是你都練出來了
沒有其實我一開始回去工作的時候
也是常常請假
嗯
就像女生身體起來嘛不舒服什麼的或是突然感冒
然後還要凌晨那麼冷的時候起來
嗯
對所以就那陣子比較常請假
那就會比較缺工
嗯
對然後加上那時候妹妹腰也受傷嘛
所以妹妹有一陣子也都請假
嗯
啊一次少兩個人就會少很多
對少很多人力真的差很多
嗯
對大家就會很晚下班所以才會這種
很多其實都是家裡人後來投入的這樣子
對因為年輕人其實這樣講好嗎
就是我爸都會覺得說年輕人現在比較
少願意吃這種苦的
嗯
因為畢竟可能普遍的
就是比如說教育水平或者是他學的專業
可能就不是這個就不會想要往這邊
在旁邊放還有啦就是工作選擇多了
你不需要選擇比較辛苦
對
可是你以你自己是年輕人
投入這一行一年然後呃你自己可能也有同學啊
朋友也在別的公司裡工作
嗯
你認真想想看說欸可是其實做這個行業
別看你是爸爸還是女兒哦
嗯
就對年輕人來講有沒有什麼好處好處嗎
投入這份工作我覺得就是可能
比較不會有那種職場上面跟同儕相處的
單純對比較單純環境
因為牛也不會霸凌你對啦就是可愛的動物
看了心情也好啦
嗯
對
就是
嗯
我覺得真的要講好處的話偏少偏少啦
真的啊你這樣怎樣宣傳
哈哈哈
就如果你厭倦了職場的爾虞我詐
想要一個單純的工作環境
可以考慮酪農業嗯對那可以
是不是有喝不完的牛奶我們沒有這樣
哈哈哈
就是因為我們是直接交給大公司
對沒有辦法我都是用觀光農場在看耶
觀光農場都是
小朋友擠完以後就可以喝了
欸你們會想要發展成觀光農場嗎
我有問過爸爸但是爸爸沒有那個意願
對因為他說因為發展成觀光農場
其實還要申請很多有的沒有的文件
對
步驟程序也比較多
嗯
而且那又是另一個專業啦
對啦
嗯嗯嗯
就如果真的有人看了你的帳號
或是說發現說欸我也不想要在職場上
忍受那些我想要去一個單純的環境
然後想要踏入這個酪農業做這一行
你有沒有什麼
嗯
建議或你覺得什麼人什麼特色可以來做
我覺得嘛
嗯
真的要努力不懈吧要堅持
肯吃苦真的要肯吃苦因為就像我說的
365天全年無休
嗯
的狀態下現在年輕人應該沒有
比較不能接受吧可是人力如果夠
其實就可以排休啊
其實是因為人力不夠吧
嗯
其實我們在人力夠的狀態下
我自己是月休四天
嗯嗯嗯
對
但是現在大部分正常上班族就是月休八天
然後國定假就休嘛
嗯
但是我們沒有沒有辦法
就是國定假沒辦法休就是跨年什麼的
也是沒辦法
嗯嗯嗯
對
因為像過年我們也是要一定要上班
嗯
對
所以可能我覺得對於現在的
正常上班族來說可能就會覺得
這份工作會有一點小累
那可是如果這樣就是上班
嗯
假日也要上班嘛等於國定假沒辦法休
對
或是過年等等
嗯
那可是薪資會比較高啊
我說那個時候加班費哦對
我爸爸給得蠻不錯的沒有現在都要合乎
合乎法規啊所以所以有一個好處是可以賺錢耶
對
可以這麼講吧
可以這麼講吧我們家的員工其實都
蠻有錢
哈哈哈
存蠻多錢存蠻多錢的
對對
而且是不會有什麼花費啊
因為通常可能農場不會在大城市啊
對
真的沒什麼花費因為就像我說剛剛那樣子的作息
你下班之後就在睡覺
嗯
然後晚上下班之後超累真的就是洗完澡
吃完飯就睡覺根本就不會出去
根本就不會出去我收也不會去買星巴克
什麼的不可能真的不會就吃個飯
簡單的吃個飯這樣
那你會幫自己找什麼娛樂拍片對就拍片
所以拍片成為你就是就是中間空檔休息的一個娛樂了
對不對對就是大概早上下班之後就會
大概十點的時候會上片這樣
對
你現在多久上一次啊
我之前比較勤更新的時候是
大概兩天就上傳一次喔很勤耶
對之前沒有拍影片是
純發照片的時候是每日更新
哇
但是現在比較可能後來工作也比較累吧
就真的沒有辦法這麼頻繁的更新了
嗯
那你都是自己剪片嗎
對
喔
那其實很忙耶你等於是做兩份工作耶
可是其實我就樂在其中吧
因為其實我從拍片到剪片大概
不到一個小時就可以完成這麼快
對
所以就是當作一個樂趣
嗯嗯嗯
也不錯啊你等於就是在繁忙辛苦的工作中找到樂趣
我認真說很多做辦公室的人
他也覺得很煩他也覺得很累
你問我們會穿累不累對啊很多爾虞我詐
不是爾虞我詐在那邊還要假裝不想睡覺
坐在辦公室的時候他就眼睛睜很大
而且我覺得有些人是真的
他沒有辦法坐在辦公桌的
因為我有朋友就是這樣子
過動一點對不對他喜歡可以到處走動
然後他覺得要一直坐在電腦前面
更痛苦這樣這個其實也是你
這個行業的一個優點
對
你會推薦我朋友考慮看看
哈哈哈
對啊
可是你要知道很多人坐辦公室
然後也覺得很煩很累但你說他們還拍片
小時候自己娛樂他們又懶
那你不會追劇什麼嗎
之前會啦但是坐牧場之後就比較少
真的都只想睡覺
就算只有十分鐘二十分鐘我也要睡覺
但這樣眼睛會變很好啊喔對
因為我幾乎整天都沒什麼在滑手機
就是只有剪片拍片的時候我都會用手機
那你才一個小時啊就對就那一個小時
那還好啊像我們很多人一天
你看小編一天要不要用八小時
哈哈哈
其實真的是很有趣的行業
那你接下來有沒有什麼想法
過嗨乳牛這個做成什麼樣的一個方向
或有沒有什麼大計畫可以分享一下
其實我一開始想要走文創就是可能
辦個插畫帳號
然後都是發乳牛相關的插畫這樣
但是後來就是太累了
所以就沒有時間去畫這個
我覺得可以慢慢規劃啦不急啊
而且因為這個工作經驗的確是蠻特別的
然後再加上你有商品設計的背景
我覺得結合起來應該是
還是就是蠻有機會的我努力看看
那先把這個帳號經營好穩穩的啊
再發展出一些讓更多人看到
不同面向的乳牛像我們都不知道啊
我們不知道乳牛喜歡打架
對啊
不知道乳牛的頑皮會偷跑出去
對啊因為都以為他們很乖很溫馴
也不知道乳牛會長腳
好
非常謝謝班長來到我們節目
又讓我們認識一個特別的職業
對請大家也追蹤過嗨乳牛很可愛的帳號
那謝謝大家今天的收看
我們節目就到這裡我們下週見囉掰掰